それでは、MCPの実際のやり取り、MCPサーバーとのやり取りの中身について、順番に学習をしていこうと思います。
少しバラバラとした知識になってしまうかもしれませんが、1通りですね。
見ていただきながら振り返っていただくと、全体の情報が繋がってくるかと思います。
では、中身に入っていきましょう。
まず初めに、どのような形でやり取りが始まっていくのかというところについて、ここでお話をしていこうと思います。
ユーザーがいます。
で、このユーザーが何らかのプロンプトを入力したとしましょう。
例えば、メールを作って、そのメール営業に関するメールを作って、下書きを自分に送ってくださいとかですね。
そういったプロンプトを書いたとします。
そうするとこちらですね。
ホストである蔵人などがその情報を受け取ります。
で、その際にまず何をするのかというと。
ここですね。
ホストアプリですね。
AIアプリケーション、大規模言語モデルが入っているアプリがどのMCPサーバーにアクセスするかというのをプロンプトの情報をもとに判断していき
ます。
で、判断した上で、例えばいくつかMCPサーバーがあるのですが、MCPサーバー、MCPサーバーとその中でどこにアクセスするのかという
ことを決めます。
例えばここだとしましょう。
このサーバーとします。
そうすると、プロンプトの中身に応じてリクエストを送っていきます。
MCPサーバーは、この受けたリクエストの中身に応じてレスポンスを返していくということをしていくんですが、まずここで意識したいのが
どのMCPサーバーにアクセスするかというのをどの情報に基づいて判断しているのかというところです。
勝手にMCPサーバーを調べて、最適なものを見つけてくるといったところまではなっていません。
もっと言うと、よく分からないMCPサーバーに勝手にアクセスされて、そこに何か重要な情報を渡したら困ってしまいます。
ですので、このMCPの仕様においては、まずここですね、アプリがどのMCPサーバーにアクセスできるかという情報を整理する必要があります。
どのようにしていくのかというと、ファイルがありますとのMCPサーバーにアクセスするのかと、アクセスしてもよいのかというところ、
これを明示的に示していくということをしていきます。
例えば、中身の例として2つほど挙げさせていただきました。
1つ目がローカルツールズという事で、ローカルのMCPサーバー、自分のコンピューターの中に入っている何らかの情報、ここにアクセスするといった方法。
いろんな細かいですね、どのようにアクセスするのかといった情報はありますが、この辺のところは一旦置いておいていきます。
で、2つ目としてはFINANCEDBということで、財務関係の情報、ここにアクセスするではないですね。
このファイナンス関係の情報が入っているMCPサーバーの情報が入っています。
URLがあって、ここにアクセスすればファイナンス関係の情報が取れますよというところで、こういった候補が並んでいると。
で、この候補が入っている中で、こちらですね、MCPホストが中身、すなわちプロンプトですね。
プロンプトの内容に基づいて、今回このファイナンスDBの情報がいいかもしれないといった判断をしていくという形になっていきます。